
# Задание 1 - Использование отладчика

# Срок сдачи: 27 сентября 2020 года, 01:00

# Статус: Не сдано

# Оценка: 0


## Как сдавать это задание?

[см. отдельный документ](https://github.com/spbstu-microprocessors/lectures_2020/blob/master/homeworks.md)

## Задание:

1) Если в вашей фамилии нечетное число букв - вам нужно написать программу для подсчета факториала числа N.
Если в вашей фамилии четное число букв - вам нужно написать программу для подсчета N-го числа Фибоначчи.  
Для подсчета можно использовать любой метод на ваш выбор.

2) С помощью отладчика среды Keil, убедитесь, что ваша программа работает правильно. Для этого воспользуйтесь окнами Memory, Locals, Command и Watch. В отчет включите скриншоты этих окон и поясните их содержимое.  
С помощью отладчика выясните адреса и значения всех используемых вами переменных.

3) Попробуйте изменить значение переменной с помощью отладчика.

Если при добавлении переменной в окно Watch вы видите надпись `<cannot evaluate>`, добавьте к типу переменной модификатор `volatile` или сделайте переменную глобальной.  

Если это не помогает, можно добавить нестандартный атрибут `__attribute__((used))` после имени переменной:  
`int a __attribute__((used)) = 0;`  
Если даже это не помогает, попробуйте хотя бы один раз присвоить этой переменной что-нибудь внутри `main`.

## Ответьте в отчете на следующие вопросы:

1) Посмотрите на численные значения адресов используемых вами *глобальных* переменных. Видите ли вы какую-либо связь между адресом переменной и ее типом?  
   _Подсказка_: попробуйте создать несколько глобальных переменных разных типов (и разного размера) и поменять порядок их создания.

2) Что будет, если в качестве исходного числа N для вашей программы ввести отрицательное число? Почему?
3) Что будет, если в качестве исходного числа N ввести число с плавающей точкой? Почему?
 
3) Есть ли какое-нибудь ограничение сверху для числа N или ваша программа может подсчитать любое число в выбранной последовательности? Почему?  
3) Если это ограничение существует, как его можно изменить?
3) Как вы думаете, можно ли подсчитать факториал/число Фибоначчи для любого, сколь угодно большого N? Если да, то как это сделать?

При ответе на вопрос, пожалуйста, повторяйте текст вопроса целиком.

